## 21.10.06 Wed
> 개발자가 되기 위해 다시 기록 남기기 시작!
> * 10월 to do list 
> 1. 마크다운 + 깃허브 연습
> 2. 코딩테스트 하나씩 천천히 풀어보기
> 3. 기존 코드 깃허브에 정리하기
> 4. 미니 프로젝트 기획하기
> 5. 정처기 실기 / 컴활실기 시험 보기.. 합격하면 좋겠지만..ㅋㅋ

## 21.10.07 Thur
> [github docs](https://docs.github.com/en)
> 한글이 없으니 docs 보는 연습겸 번역해서 잘 기록해보기

## 21.10.10 Sun
> 개인 컴에 개발환경 동일하게 만들기 + 플러터/다트 설치
> 맥북을 사는게 맞나 싶기도.. 는 그냥 맥북 허세 부리고 싶은 내마음.. ㅎ

## 21.10.13 Wed
> 코틀린? 플러터? .. 코틀린 !!

## 21.10.14 Thur
> 용어공부
> - 서드파티 : 공급자(1st),소비자(2nd),중개자(3rd)의 3각 관계
> 개발과 개발자를 연결해주는 서비스(플러그인, 라이브러리, 프레임워크 등) / 서비스와 사용자를 연결해주는 서비스(응용프로그램, 어플, 웹서비스 등) / 하드웨어 생산자(1), 소비자(2), 소프트웨어 개발자(3)
> 
> - 서드파티 의존성: ( <-> 퍼스트파티 의존성) 어떤 기능이나 인프라 구조를 구현하는 노력을 이미 만들어진 서드파티 활용으로 줄일 수 있으나, 
> 여러 서드파티를 사용하거나 서드파티 툴을 변경해야 한다면 DB스키마 부터 전부 바꿔야 할 수도 있다. 그러므로 적절한 서드파티 의존성을 가지도록 코딩해야한다.
> 또한 서드파티 라이브러리가 개발에 엄청 많이 사용되는 반면 점검과 패치, 관리 하지 않으면 보안취약점으로 작용할 수 있다.
> 
> - [비동기(Async) 프로그래밍](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Concepts):
> 어떤 코드 실행 시, 그 동안 다른 작업을 수행할 수 있도록 프로그래밍 하는 것. 작업을 비동기적으로 실행할 수 있는 API를 제공하는 것은 사용하고 있는 프로그래밍 환경(웹 개발의 경우 웹브라우저)에 달려 있다.
> 
> - 동시성(Concurrency) / 병렬성(Parallelism) 프로그래밍:
> 동시성은 논리적 용어로 동시에 실행되는 것처럼 보이는 것으로 싱글 코어에서 멀티스레드를 동작 시키기 위해 여러개의 스레드가 번갈아가면서 실행 되는 방식
> 병렬성은 물리적으로 동시에 실행되는 것으로 멀티 코어에서만 가능
> 
>프로그램(Program)과 프로세스(Process)
프로그램은 일반적으로 보조기억 장치에 저장된 실행코드 즉, 생명이 없는 상태를 말한다. 프로세스는 프로그램을 구동하여 프로그램 자체와 프로그램의 상태가 메모리상에서 실행되는 작업 단위를 말한다. 동시에 여러 개의 프로세스를 운용하는 시분할 방식을 멀티태스킹이라고 하며 이러한 프로세스 관리는 운영체제에서 담당한다.
> - Thread: 기본적으로 프로그램이 작업을 완료하는데 사용할 수 있는 단일 프로세스. 각 스레드는 한 번에 하나의 작업만 수행할 수 있다.   
> . 단일 스레드: 각 작업은 순차적으로 실행되며, 다음 작업을 시작하려면 앞의 작업이 완료되어야 한다.    
> . 멀티 스레드: Multiple thread를 지원하는 프로그래밍 언어는 멀티코어 컴퓨터의 CPU를 사용하여 여러 작업을 동시에 처리할 수 있다.   
```
// 단일 스레드 예시
Task A --> Task B --> Task C

// 멀티 스레드 예시
Thread 1: Task A --> Task B
Thread 2: Task C --> Task D
```
